# Digital Library

Этот проект представляет собой цифровую библиотеку, построенную на основе технологий **Strapi**, **React**, и **Refine**. Веб-приложение позволяет пользователям искать книги по названию, описанию или коллекциям, просматривать информацию о книгах и скачивать их в формате **EPUB**.

## Возможности

- **Поиск книг** по следующим критериям:
  - Название
  - Описание
  - Коллекция
- **Информация о книге**:
  - Название
  - Автор
  - Описание
- **Скачивание книг**: каждая книга доступна для загрузки в формате EPUB.
- **Управление коллекциями**: книги на backend Strapi сгруппированы в коллекции с описаниями и названиями.

## Стек технологий

- **Backend**: [Strapi](https://strapi.io/) — используется для управления базой данных книг, описаний и коллекций.
- **Frontend**: [React](https://reactjs.org/) — используется для построения пользовательского интерфейса.
- **Refine**: [Refine](https://refine.dev/) — библиотека для построения интерфейсов админ-панелей и frontend-приложений, используется для создания интерфейсов CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) операций и интеграции с Strapi.

## Установка и запуск

### Требования

- **Node.js** версии 14 и выше
- **Strapi** (инструкция по установке приведена ниже)
- **NPM** или **Yarn**

### Шаги по установке

1. **Склонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone https://github.com/solnyshko3622/
    cd DigitalLibrary
    ```

2. **Установка зависимостей** для frontend и backend:

    ```bash
    cd frontend
    npm install
    cd ../test-backend
    npm install
    cd ../admin-panel
    npm install
    ```

3. **Настройка Strapi**:

    - Запустите Strapi сервер:
      ```bash
      cd backend
      yarn develop
      ```
4. **Запуск frontend**:

    В корне проекта:
    ```bash
    cd frontend
    npm start
    ```

5. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5173`, чтобы открыть сайт.

## Структура проекта

- **Frontend**: React-приложение, использующее Refine для построения интерфейсов поиска и просмотра книг.
- **Admin-panel**: Использует Refine для создания интерфейса администрирования, позволяющего управлять коллекциями и книгами, а также настраивать доступ и права пользователей.
- **Backend**: Strapi-сервер с коллекциями для хранения информации о книгах и их данных.


## Примеры использования

- **Поиск**: Вы можете использовать поле поиска для ввода названия, описания или коллекции, чтобы найти интересующую книгу.
- **Скачивание**: В карточке книги доступна кнопка для загрузки файла в формате EPUB.

## Контакты

Для вопросов и предложений по улучшению проекта, пожалуйста, обращайтесь по электронной почте: [m.yukhnina@g.nsu.ru](mailto:m.yukhnina@g.nsu.ru).
